PITTSBURŠKA BOLNIŠNICA
Hej!
Donnie, hvala.
Oprosti, nekdo bo nadomestil Jesseja.
A vemo, kam so ga pizduni odpeljali?
Ne, a bolnišnični odvetniki to urejajo.
Vem, da imaš svoje...
Kaj pa je?
Šifra hulahup, C14.
Hitro, hitro!
Kaj se je zgodilo?
Napadel je Emmo,
pa sem mu dala pomirjevalo.
Si v redu?
- Ja.
Da vidimo.
Zakaj krvavi iz nosa?
- Padel je.
Lahko vidim?
- Z roko jo je za vrat.
DVANAJSTA URA
18.00 - 19.00
Kje je Ogilvie?
- Zgoraj.
Asistira pri tipu z ledvičnimi
in anevrizmo.
Super. Na dan, ko bi nam
študentje prišli prav.
Z izjemo trenutno prisotnih.
Tebi gre super.
Seveda. Lahko posnameva selfi?
Midva?
- Ja.
Med študenti medicine si legenda.
Res?
- Pravijo te fantom z urgence,
ker si menda na skrivaj
več mesecev živel tu.
Kaj? Ni bilo več mesecev.
Čakam izvide krvi, rentgen, zdravila.
Urgenca, povejte, centrala.
Kje so sestre?
Imeli smo kodo hulahup v C14.
Ne.
- Kaj je to?
Napad na delavca.
Koga?
Novo sestro, Emmo.
- Je v redu?
Ne vem. Mislim, da.
Izkoristi vsako minuto.
Samo na slabše gre.
Smo vsi v redu?
- Ja, bomo uredili.
Si res v redu?
Mislim, da.
- Dobro. Pridi.
Kaj točno se je zgodilo?
Prijel jo je in vrgel ob steno.
Dala sem mu
pomirjevalo.
Je padel pred ali po tem?
Pred tem.
Držal me je za vrat,
nič nisem videla.
Kaj si mu dala?
- Štiri miligrame Verseda.
Kdo je potrdil?
- V žepu sem ga imela.
Hotela sem ga zavreči,
ko se je zgodilo.
Kaj?
Zdaj je v spremenjenem stanju
zaradi alkohola, Verseda in udarca.
Rabil bo CT glave,
da izključimo krvavitev in zlom.
Bi raje videl, da bi se poškodovala Emma?
Ne skrbi. Bova uredili.
- Ne, nič bova.
Pacienta moraš predati
in ga prijaviti.
Prav. Emma, končala si s kretenom.
Bom jaz uredila.
Moja urgenca je,
pravim ti, da ga daj komu drugemu.
To so moje sestre,
jaz jim odrejam delo,
če misliš, da bom dovolila
komu drugemu,
da gre k temu norcu, se prekleto motiš.
Pridi.
Ponesrečenec je na poti.
- Pridem takoj. Hvala.
Sem ubila sina?
Ne, ni mrtev.
Na pediatriji okreva.
Kmalu se vrnemo, da preverimo,
kako ste, ga. Azurmendi.
Je njen mož že prišel?
Ja, a je šel takoj gor.
- Res?
Mogoče je hotel najprej videti sina.
Ne sklepajmo prehitro.
Dr. Robby, imaš minuto?
- Povej.
Na samem.
Očitno se bova začela pogovarjati.
Hvala.
Za kaj gre?
Za urgenco bom predlagala,
da bi odslej imeli dve ločeni izmeni
s svojim specialistom.
Preveč dela je za eno osebo.
To ni dobro ne zate ne za paciente.
Zelo me skrbi,
kar sem videla,
kako govoriš z osebjem.
Kaj se dogaja
z Langdonom in Santos?
Videla sem,
kako se divje prepirata.
Langdona ni bilo deset mesecev,
zjutraj pa si mi rekel,
naj me za dr. Santos ne skrbi.
Ker je res.
Sprta sta zato,
ker ga je prijavila
zaradi kraje zdravil.
Prosim?
Santos je razkrila
Langdonovo odvisnost od benzodiazepinov.
Urgenci je kradel zdravila?
Ta urgenca je najboljša med najboljšimi.
Lahko se postavi ob bok
vsem urgencam v ZDA.
Če jo zjebeš, boš ti kriva.
Zato je ne zjebi.
Tu zunaj ne smeš kaditi.
- Res?
Nihče mi še ni preprečil.
Koliko si stara?
21.
V torek bom.
Jezus. Kot nekakšna idiotska genijalka.
Te besede ne uporabljamo več.
Nespoštljiva je.
Milenijci ste občutljivi.
- Generacija z sem.
Še slabše. V tvojih letih
sem šla skozi pekel,
da sem končala šolanje.
Snežinka.
Amy. Ja, nocoj bom pozen.
Te pokličem, ko bom vedel, kdaj...
Rabim pomoč!
- Iti moram.
Ne more dihati.
- Prihajam.
Jaz poskrbim za dihalno pot, ti utrip.
- Ja.
Mojbog.
- Trikotni prijem za čeljust.
Utrip je šibek.
- Ime?
Moj oče. Oliver.
- Hej, Oliver.
Lahko odprete oči?
V redu. Takole.
V redu. Ena, dve, tri.
Prihod z avtom.
Huda dihalna stiska.
Dializni šant, verjetno odpoved ledvic
in zastajanje tekočine.
Naj respiratorna
pripravi BiPAP.
Kdaj je bil zadnjič na dializi?
- Včeraj zjutraj bi moral biti.
Rabi infuzijo nitra.
Boš prevzela?
- Ja.
Je to tip,
ki je napadel Emmo?
A gre na CT?
- Ja.
Emmo moramo pregledati.
Cassie, jo lahko pregledaš?
Odpri kartoteko. Napad.
Res?
- V redu sem.
Davil te je.
- Večinoma me je za glavo.
Zdaj si pacientka.
Pregled v J18.
Če bo slučajno dala izjavo policiji.
Je to res treba?
Ja.
- Vsekakor.
Ne skrbi.
S tabo bom.
- Pridi, poiskali bova sobo.
Tvoj tip je preskočil mojega za CT.
- Zdaj je že moj?
Ker je že celo večnost tu.
Nikoli ne bom zaključil.
Res mi ni mar.
Moralo bi ti biti,
ker če si ga resno poškodovala
in mu dala pomirjevalo,
ki mu ga ne bi smela...
Vsak, ki uporabi silo,
da reši žrtev, je junak,
sestra pa je takoj kaznovana.
V žepu si imela vialo Verseda?
Dodatna doza od reševalcev.
Ravno pravi trenutek.
Pri odstranjevanju zdravila
rabiš pričo za podpis.
Na poti sem bila,
ko sem videla, da jo je napadel.
Še kaj, g. inšpektor?
Kam greš?
Lulat. A rabim še za to dovoljenje?
Pizda, pizda!
Intubacija?
Najbolje se je temu izogniti.
Če podpremo tlak po znižanju bremena,
imamo čas za dializo.
BiPAP se začenja 10/5.
Dober stisk srca, dober dvig pljuč.
A veliko b-linij.
Pljučni edem.
Kaj je najboljše za to, dr. Javadi?
Nitrati.
- Odmerek?
Tlak 198/132. Utrip 120.
Kisik samo 85.
Dober tlak. Začnimo s 400 mg
na minuto za 2-5 minut.
Dr. Javadi sem vprašala.
A ne začnemo nižje
in potem višamo?
Pri nenadnem edemu
naredimo obratno.
V resnici rabi dializo,
da se znebi tekočine.
Kdaj ima dializo?
- Ponedeljek, sreda, petek.
Včeraj ni šel zaradi poroke.
Zjutraj je hotel v center,
običajno delajo v sobotah,
a so bili zaprti.
Kje živite?
- Brookville.
To je uro in pol stran.
Ja. Hotel sem ga peljati
v Pine Ridge v Ford Cityju,
a nisem vedel, da so jo zaprli.
- Res je.
V redu, sestra,
kako lahko pomagam s tem sranjem?
Si pripravljena,
da končava pogovor?
Govorila sva, v redu. Ne rabim...
- Prosim.
V redu.
Povej mi.
- Sita sem tega.
To je drugič,
da so Emmo danes napadli.
ICE je odpeljal negovalca.
Ti kibernapadalci
pa so nas vrnili v leto 1999.
Skrbi me zate.
Nisi taka, kot običajno.
Sva že dva.
Mi hočeš kaj povedati?
Povej. Bom preživel.
V redu.
Včasih se mi zdi,
da izzivaš smrt,
ker ti je vseeno.
To je zaradi motorja?
Ne samo zaradi motorja,
zaradi vsega.
Robby, ljudem govoriš,
da greš v Smash My Head In.
Skoraj. Ni čisto tako...
Robby, tvoj prijatelj Duke
hoče oditi.
Pa še ponesrečenec je prišel.
Takoj pridem.
Kaj je prosto?
- J15.
78-letnica, zbil jo je avto
z nizko hitrostjo,
s padcem na tla.
Odrgnina levega stegna. Brez udarca glave.
Prišel je tudi njen mož, Eddie.
Rabim roko.
Živjo, sem dr. Robby.
Pridite z mano.
Tu vas bomo namestili.
Oprostite. Dali vam bomo
nekaj proti bolečinam.
Hvala.
Imate kakšne zdravstvene težave?
Visok tlak, nizka vrednost
ščitnice, afibrilacija.
Vas boli v prsnem košu, ste zadihani?
- Ne.
Prva vrsta.
Kaj se je zgodilo?
Stopila je pred avto.
Trčil si vame.
Nisem te. Ti si trčila v avto.
Vzvratno si se zapeljal vame.
- Pri miru sem bil.
Oba sta v dobrih rokah.
Ja.
Preden oblečete haljo,
moramo pregledati vaš kolk.
Seveda.
Oprosti. Cel kaos je izbruhnil,
zato sta te preskočila
pacient ali dva za CT.
V uteho ti je to,
da so bili res grdi incidenti.
Kako mi je to v uteho?
Ali pa kar koli,
kar si mi povedal, odkar sem tu.
Ne vem. Ampak iz vsega
se lahko kaj naučimo. Ne?
To je še več tvojega
zenovskega sranja.
Mogoče. V resnici samo zavlačujem,
ker bo trajalo dlje.
Cenim trud,
a vidim, da ste zabasani.
Vrnil se bom,
ko ne bo državni praznik.
Saj si že tukaj.
Ne bo trajalo več dolgo.
Obljubim ti.
Samo počakaj na CT.
Vse bom opravil,
ko se vrneš in tu ne bo tako noro.
Tu je vedno noro.
Ne vem, kdaj se bom vrnil.
Samo sedi in počakaj še malo, ja?
To te ne bo ubilo.
Če pa greš, pa te mogoče bo.
V redu.
Ni problema.
- Hvala.
Grda modrica.
Jemljete Aspirin
ali zdravila za redčenje krvi?
Eliquis za afibrilacijo.
Vas to boli?
Niti ne.
- Tu?
Ja, to pa boli.
Štiri morfija in Zofrana.
Pa tu?
- Ne.
Preglejmo kri in rentgen.
Ne, CT abdomna in medenice.
Tako bomo bolje videli kolk
in preverili krvavitve.
Eliquis me skrbi.
Mislite, da si je zlomila kolk?
Če je zlomljen, si ga ti zlomil.
Običajno se pri zlomu kolka
noga skrajša in zarotira,
a počakajmo na izvide CT-ja.
G. Cohen, vem, da so vas pregledali,
a bi vas rada še enkrat na hitro.
Ne, v redu sem.
V avtu sem sedel.
Samo neuradno.
V redu.
Globoko vdihnite.
V redu. Še enkrat.
Super. Hvala, Eddie.
Si lahko sezujete čevlje?
Zakaj?
- Za vsak slučaj.
Moj hrbet ni več tako mlad.
- Pomagala vam bom.
Ja.
Rabil bi pedikuro.
Tudi jaz.
Dr. King, kaj praviš na Rombergov test?
Kaj je to?
Splošna ocena ravnotežja.
Lahko vstanete?
Ja.
- V redu.
Kako ste, Oliver?
- Kisik ne raste.
Tlak je pri 409.
Dajmo BiPAP na 20/10.
Lahko poskusimo flebotomijo,
da nižamo breme na pljuča.
Stara šola, a mogoče kupimo čas.
Hemoglobin je samo 9,2.
- Anemija zaradi odpovedi ledvic.
Ne sme izgubiti še več krvi.
Moramo intubirati.
Izgubljamo to vojno.
Intubacija ni trivialen poseg
pri imunosupresivnih pacientih.
Mu vzamemo nekaj rdečih epruvet?
Ne, vzorce bomo jemali tu,
da vidimo, ali krvavi.
Kot puščanje krvi.
Ja. Zato pa morate stopiti ven. Hvala.
Imamo veno za 16.
- Ena vrečka, 500 ccm, nič več.
Izdihni.
Še enkrat. Globok vdih.
Super. Odlično.
- Kako je?
Kisik je 100 %.
Običajen pregled, brez poškodb.
Super.
- Starejši bratje so me še huje.
Bi rekla.
- V redu, napisala bom izvid.
Boš končala za danes?
Izmene še ni konec.
Tudi za izkušene
bi to bila izmena in pol.
Če se strinjaš,
bi raje ostala.
Nikoli ne odneham.
V redu, gdč. Emma. Odlično.
A drži se Donnieja
do konca dneva, ja?
Seveda.
Pa še policiji daj izjavo.
Če se ne postavimo zase,
se ne bo nihče.
Tu smo, da pomagamo,
ne pa da nas tepejo.
Hvala, ker si me rešila.
Normalno.
Kaj narobe?
- Odvisno.
Ste vi štirimesečnik
z izpuščajem zaradi plenic?
Ne, Dorion Cole.
Ključnico imam zlomljeno.
To lahko uredimo.
Kmalu se vrnem.
Čakajte. Ste resni?
Lahko dobim vsaj kaj proti bolečinam?
- Seveda. Takoj.
Tu je res bedno.
- Nič novega. Poskusite delati tu.
Ti se pa res trudiš
za ocene o zadovoljstvu pacientov.
Kartoteka za C7
ni prava za pacienta.
Samo potrpi.
Skoraj smo že konec.
Pred šestimi urami
sem že končala.
Videti je kot v baru
na dan sv. Patrika.
Vdrli bodo kot zombiji,
če se ne bomo resno lotili.
Dante Casella, 34.
Udarec zaradi pirotehnike
v skladišču.
Dobri znaki, laceracija skalpa,
modrice na prsih,
ni alergij ali tablet.
Površinske ali globoke opekline?
Ni opeklin. Zaradi eksplozije
je odletel v garažna vrata.
A umiram?
Sem dr. Robby. To je dr. Santos.
Ne slišim vas.
- Poskusi drugo stran.
Sem dr. Santos.
Me slišite?
- Ja. Dante.
Zvoni mi v ušesih.
McKay, Joy, pridita.
Ena, dve, tri.
Štiri zdravnike rabim?
Sem vedel, da je hudo.
V tej bolnici poučujemo.
Rabili boste vso pomoč.
Dihalne poti in dihanje v redu.
Dober dvig pljuč obojestransko.
Občutljiv sternum,
mogoče zlom. To je prsnica.
Na monitorju ni ektopije.
Ni perikardične efuzije,
srce je dobro.
130/85. Utrip 108.
Kisik 98 pri dveh litrih.
- Dobro za 50 fentanila.
Povoj je vpil kri.
- Poglejmo.
Običajno pri prvem pregledu
izpustimo kraste,
če ni aktivnega krvavenja.
Pri eksploziji lahko tlačni val
prenese energijo
skozi telo in povzroči interne poškodbe,
celo brez zunanjih znakov.
Še posebej pri organih z zrakom.
Kako kaže, dr. Santos?
E-FAST negativen,
brez proste tekočine v trebuhu.
Jebemti.
- Kaj pa je?
To je velika rana.
Iščem vir krvavitve.
Je to za galeo?
- Ja.
Sem si presekal glavo?
Ne skrbite. Lobanja je cela.
Samo globoka ureznina je.
Imamo nekaj arterijskih krvavitev,
ki jih moramo ustaviti.
Šivi v osmici?
Santos za 800 $.
Kaj so Raneyjeve sponke?
Hitreje kot šivi.
Ustavimo krvavitve. Pokličite CT.
Sem v sosednji sobi.
Vrsta za CT pred Dukom se daljša.
500 ccm je zunaj.
- Kako kaže, Oliver?
Vidim napredek.
Mogoče je pomagala flebotomija
ali pa nitro.
Mogoče oboje.
Kalij je visok. 6,5.
Zaradi izpusta dialize
in vročine je to pričakovano.
Rabi...
- Dr. Javadi.
Rabi inzulin in glukozo,
za prenos kalija v celicah.
Tako je. 10 enot. 350 Amphy.
Začnimo s 5 mg nebuliziranega albuterola.
Za premik kalija
in lažje dihanje.
Obstaja tveganje za aritmijo.
Brez vrhov T-valov.
QRS se ne širi.
Zaradi inzulina
lahko dobi hipoglicemijo.
Sestre bodo preverjale
z Accu-Checkom.
Prav ima.
Nebulizator mu bo pomagal
do dialize. Prevzemi.
Je vse v redu?
- Ja.
Sporočit grem sinu.
Gotovo je v skrbeh.
Pridi do mene, če me rabiš.
- Ja.
Kje si se naučila trika s čevljem?
Med faksom sem bila na praksi
v domu za starejše NJMS.
Specialist tam je pravil:
"Pacientova stopala
povedo veliko o njem."
Bravo, punce.
Zdaj pa naslednja stranka.
Verjetno bom morala ostati dlje,
da bom obdelala vse.
Prihajajo okrepitve z nočne izmene.
Tik pred koncem je treba pospeševati
ne upočasnjevati.
Temu ne rečejo brez razloga
zadnji sprint. Gremo.
Je to mama otroka z vročinskim?
- Ja.
Ji verjameš, da je bila nesreča?
Je pomembno?
Kot zdravnica? Ne. Kot mama.
Včasih ne vem,
a sem zaradi materinstva
bolj razumevajoča
ali obsojajoča.
Dana, obiski.
Moj brat. Prišlo je do eksplozije.
Živjo. Mama je imela nesrečo.
Monica, jim lahko pomagaš
najti družinske člane?
Princess, kaj še počneš tu?
Te ne pričakujejo
na filipinskem žaru s svinjino?
Res me. Čez nekaj minut
se bom odtihotapila.
Ja. Še za mene se zabavaj.
Ne bodi predolgo.
Živjo, ga. Stevens, sem dr. McKay.
Kako ste?
Neumno se počutim
in vse me peče.
Dali vam bomo nekaj proti bolečinami.
Odeja od tvoje zadnje pacientke.
Ja.
Jo bom vzela. Hvala, Esme.
Takoj se vrnem.
Pizda!
Si v redu?
- Ja.
Samo...
Tole moram nekam dati.
Od moje pacientke je bila.
Umrle pacientke.
Mama z rakom in dvema otrokoma.
Težek primer.
- Ja, precej beden.
Brutalno je bilo opazovati,
kako se fanta poslavljata od mame.
Najraje bi se kar zjokala.
Jok ti lahko pomaga.
Ko bi se le lahko.
Veš?
Ne spomnim se,
kdaj sem zadnjič jokala.
Ne vem, če sploh še lahko.
Se to zgodi tukaj?
Dobro se naučiš zatreti svoja čustva.
Ja, malce se bojim,
ker sem jih dolgo zatirala,
da jih ne zmorem priklicati nazaj.
Želim si, da bi lahko spet jokala.
Rabiš objem?
Mojbog, ne.
Vaša mama je stabilna,
čakamo samo še sliko glave.
Kmalu bomo vedeli več.
Vmes lahko počakate z očetom.
Neštetokrat sem mu rekla,
naj ne vozi več.
Lahko vprašam,
kakšno je stanje pri njiju doma?
Ne vem. V Squirrel Hillu živita,
v hiši, kjer sem odraščala, sama sta.
Opazili smo, da ima oče
znake nestabilne hoje,
skupaj z drugimi težavami mobilnosti.
Hodi k internistu, nevrologu,
kardiologu, gastroenterologu.
Celo ekipo specialistov ima.
Oba sta bila v super kondiciji,
a zadnje čase gresta komaj po stopnicah.
Ne moreta dostopati
do polovice sob v hiši.
Ste preverili možnosti
glede domov za starejše?
Ja, a se nočeta niti pogovoriti.
G. Cohen, obisk imate.
Ljubica.
Očka, si v redu?
Ne, neumno se počutim.
Carrie, to je dr. King,
ki bo pomagala
pri oskrbi mame.
Ravno sem razlagala,
da je oskrba
odvisna od poškodb,
a da lahko pride do zapletov.
Prijaviti moramo vsakršno omejitev
na sposobnost vožnje.
Verjetno boste morali
znova na vozniški izpit.
Kako je to povezano s Friedo?
Če je poškodba kolka resna
in ste tudi vi gibalno omejeni,
potem ne bomo mogli priporočiti,
da se žena vrne domov.
Začasno bi se morali preseliti
v nekakšen dom za starejše
za Friedino oskrbo.
Kako dolgo?
Mogoče tri do šest mesecev.
Mogoče pa se njena sposobnost gibanja
ne bo povrnila
na raven pred poškodbo.
Potem pa me kar ubijte.
Vidite, s čim imam opravka? Očka.
Najdita si nek dom,
ki je varnejši
in bolj zdrav za vaju oba.
Nove skupnosti za starejše
niso več tako grozne kot nekoč.
Domovi so res lepi.
Pa še svoje stanovanje dobite.
Moja sestra živi v podobnem domu
in ji je všeč.
Ko bo umrl pes, se lahko pogovorimo.
Kaj, če boš padel?
Če imaš infarkt ali te kap
in ti nihče ne bo mogel pomagati?
Preveč te skrbi.
- Seveda. Glej, kaj se je zgodilo.
Pustili vaju bova sama,
se vrneva z go. Cohen.
Robby, naš skalpiranec je nazaj s CT-ja.
Pripravljajo ga.
- Sranje.
V redu, prihajam.
Je prijatelj v redu?
- Bojim se, da bo zbežal.
Dana je McKay dodelila tipa,
ki je napadel novo sestro.
Je v redu?
- Telesno ja.
Menda si se prejle
pogovarjala z Langdonom?
Ja, vse pozabljeno.
Na nek način bosta morala sodelovati.
Dokler ne bo spet kradel.
Dobra zdravnica postajaš.
Spori te ne smejo omejevati.
Ko sva že pri tem,
ko me ne bo,
se vsi oglasite pri svetovalcu.
Ja?
- Ja.
Whitakerja sem prosil,
da se, ko me ni, vseli k meni.
Da se ne boš obremenjevala
z vdovo kmetovalca.
Kaj?
- Preverjal bo pošto in zalival rože.
Kul. Ja.
To izgleda dobro.
Zdaj lahko začneš s šivanjem.
Čutite bolečino?
Ne, samo mokro čutim.
Si ga že omrtvičila?
- Ja.
En odstotek z epijem.
- Že imamo CT?
Ne še.
- Gledala sem razrez,
izoliran zlom prsnice.
Vse drugo normalno.
Lahko ga pošljem domov.
A glede na mehanizem,
naj ostane čez noč tu.
Se strinjam z dr. Garcio.
Tudi jaz.
Zapiranje treh plasti.
Galea, subkutano, sponke za kožo.
Uživajte v ognjemetu.
Če se ne vidiva več pred odhodom,
mi prinesi spominek.
Recimo ročno izdelan
lovski nož iz roževine.
Vse za mojo najljubšo mesarko.
Nekoč boš krasen bivši mož, Robinavitch.
Bolnišnični odvetniki
iščejo Jesseja.
Verjetno je v centru
za pridržanje,
a naj ne računamo na to.
Kje je solidarnost?
Kaj novega s pijanim pizdunom,
ki je udaril Emmo?
Ne še.
Za božjo voljo.
- Bom šla vprašat.
Ja.
Je on napadel Emmo?
Hudo.
Kako si?
Krasno.
Iti moram.
Naredila si, kar si morala.
Vse bo v redu.
Iz tvojih ust...
V avto je preložil paket petard in bum!
Vrglo me je tri, štiri metre
čez garažo do dvigala.
Ob nekaj trdega sem udaril.
Drugega se ne spomnim.
Vem, da je brat kričal: "Na pomoč!"
Jaz pa sem ležal in si mislil:
"Gotovo umira."
A je kričal zaradi mene.
Vaš brat je v sobi za družine.
Čaka na vas.
Živ in zdrav je.
Ups.
Ups. Kaj to pomeni?
Halo?
- Nič vas ne rabi skrbeti.
Nikoli ne rečemo ups pred pacientom.
V redu. Poskusi znova.
Si prepričan?
Boljše. Nadaljuj.
Ognjemet raje prepustite profesionalcem.
Saj sva profesionalca.
Pred nekaj leti sva dobila
licenco za pirotehniko.
Smodnik je v moji krvi.
Nič ni kot...
Tako pač je.
Bolj kot memento mori.
Sem edina,
ki ni imela latinščine na faksu?
Ja.
- Ja.
In končano.
- Lepo.
Lahko zdaj vidim brata?
- Ja.
Pizda!
Bolečina v prsnem košu?
- Ko se premikam.
To je zlom prsnice,
za katerega vam bomo
dali morfij. Hvala.
Naslednje štiri tedne
se ne smejte in ne kihajte.
G. Haas, zdaj bomo preklopili
na visok kisik prek nosu,
namesto prek BiPAP-a.
Izgleda obetavno.
Kalij je zdaj 6,1 z albuterolom.
Počutim se
malce bolje.
Ne povej mami,
kako hitro si peljal sem.
Mislil sem, da boš umrl.
Če bi trajalo dlje, bi.
Dobro si opravil.
Ravno prejšnji teden je naredil izpit.
Zdelo se mi je,
da sem v filmu Hitri in drzni.
Ne morem verjeti, da je bolnica
Pine Ridge zaprta. Zakaj?
Pred nekaj meseci sem brala.
Varčevalni ukrepi.
So v okolici še druge urgence?
Ne.
Za vse, ki živimo tam,
bo pot do urgence dolga.
G. Haas, nekaj ur boste morali ostati tu.
Da okrevate.
Ja, saj vem.
Mason, če si lačen,
imamo dobro menzo.
Ne laži mu.
Imamo menzo.
Kar z očkom bom počakal.
- Seveda.
Hvala, ker ste ga rešili.
Še vedno razmišljaš,
da boš šel na podeželsko urgenco?
Ne razmišljam, to bom naredil.
Upam, da boš še našel
kakšno bolnico zase.
Ja.
Čas je spet za prihod Živih mrtvecev.
Prvi je že tu, Mateo. Zlata ptička.
- Kaj se je zgodilo?
Ko sem šel, je bilo mirno.
- Ne sprašuj.
Ko smo že pri tem, kako si, dr. J.?
Je bil to nek igralec bejzbola?
Sram te bodi.
Najboljši igralec pri 76ersih v zgodovini.
Prvi teden četrtega letnika.
Kmalu mi boš ukazovala.
Boš prestopila na temno stran?
Na urgenco?
V nočno izmeno, pikica. Divje je.
Niti ne vem, kaj bom specializirala.
Saj boš ugotovila.
Obilo časa imaš.
Povej to staršem.
Dana, izvide imam za tipa.
- Daj mi jih.
Davil sem jo?
Ne, tega ne bi nikoli storil.
Ampak ste.
Samo za trenutek stopim ven.
Jezus, Dana.
- Beri.
Kaj pravi?
V šoku je.
Menda se ne spomni ničesar.
Na golf igrišču je bil, malce je spil.
Mogoče preveč. Potem se ne spomni več.
Razen, da je na tleh
in vsi kričijo nanj.
Kako priročno.
Mogoče je bolje za oba,
da se ne spomni, kaj je bilo.
Povej, ko bom lahko dala izjavo.
Dobre novice, CT ne kaže zloma lobanje
ali notranjih krvavitev.
Za vas in blond sestro.
A v vaši krvi smo našli
alkohol in kokain.
Dobro, pa me imate.
Mogoče sem nekaj spil,
a na golf igrišču smo se zabavali.
Ko se alkohol pomeša s kokainom,
se v vaših jetrih tvori
kokain etilen.
Kako je to povezano z mano...
Ko naj bi počel to,
kar ste rekli?
To je psihoaktivna molekula,
ki je močnejša od kokaina
in lahko vodi do zmedenosti,
paranoje, agresije in psihoze.
Kaj pa zdaj?
Nekaj ur vas bomo opazovali
glede pretresa možganov.
Vmes boste policiji dali izjavo.
Srečo imaš, da te je samo malo pičil.
Mišica je cela.
- Vidiš?
Lahko bi bilo hujše.
- Česa ne praviš, Sherman.
Trikotni bajoneti od takrat
puščajo rane, ki jih je nemogoče zakrpati.
Niso še naleteli name.
Vau.
- Vse je v redu. Smo uredili.
Sta vidva iz muzeja Fort Pitt?
Ja, ga poznate?
- Obožujem vas.
Vedno, ko smo prišli,
me je mama kot otroka peljala tja.
Kot živa zgodovinarja
že 20 let prostovoljno delava tam.
Verjetno sem vas videl.
Komaj čakam, da povem staršem.
Gotovo je bila to grda izkušnja.
Ja, ta bumbar se je spotaknil
in me skoraj prebodel.
Ker nisi bil v formaciji.
V dobrih rokah ste.
On bi lahko s svojimi šivi leta 1776
rešil veliko življenj.
Živjo. Dobre novice, ga. Cohen.
Vaše slike ne kažejo na zlom kolka
in ni internih krvavitev.
Imate pa tanek zlom pubične kosti.
To ne zveni dobro.
Če že imate zlom,
potem je ta najmanj resen.
A moram ostati v bolnici?
Ni nujno. Okrevanje bo preprosto,
če lahko omejimo bolečino.
A ne smete pretiravati,
šest do osem tednov
ne smete hoditi.
Kako bo lahko šla domov?
Lahko obremeni noge
in hodi s pomočjo.
Dali vam bomo hodalo
in naročili na fizioterapijo.
Torej lahko greva domov?
Očka, ne moreš sam skrbeti zanjo.
Saj bova zmogla.
Morata biti realistična.
Nočem tujcev v svoji hiši.
Saj niso tujci, pomagači so.
Ne, hvala.
Zdravnici, prosim.
Skrbi me, da bo dobro poskrbljeno
za vas, ga. Cohen.
Mogoče je čas, da razmislite
o alternativnih bivanjskih možnostih.
Lahko skrbim zanjo.
Očka, ji boš lahko sredi noči
pomagal v kopalnico ali pa na stranišče?
Ji boš pomagal vsako jutro
se preobleči?
Dobro sva!
- Očka.
Prosim, poskusita.
Ne rabita takoj prodati hiše.
Poskusita, če ustreza.
Lahko se vseliš k nama.
Ne morem. Delo imam in otroke.
Ne. Ne, v redu? Potem pa ne.
Kerry, se lahko pogovorimo na samem?
Vedno je tako.
Težko je najti ravnovesje
med spoštovanjem želje staršev
do avtonomije in varnostjo.
Zanima me, ali imate
seznam zdravil vaših staršev
s sabo ali na telefonu?
Ja.
Bi lahko na hitro pogledala?
Stari moj. Kako si?
Bolje, da mi prineseš
kaj dobrega za piti in jesti,
če bom še dolgo ujet tule.
Celo gnečo imamo,
ampak te bomo vrinili noter.
Obljubim.
- To ni samo gneča.
To je nesreča z 20 avtomobili.
Prej, ko te uredimo,
prej bom šel sam.
Tako da veš, da te ne nategujem.
Zakaj se ti tako zelo mudi sesti na motor?
Naredil sem načrt,
ogledat si grem stvari in obiskat ljudi.
Samo moram iti.
Skrbi te, da če ne greš nocoj,
sploh ne boš šel?
Razumem. Čutim energijo tu notri.
Ta kraj je kot živi pesek.
Ja.
Dr. Robby, nekaj je narobe
z Dantejem, ki je bil v eksploziji.
V redu. Sranje.
Ne hodi nikamor. Ti si naslednji.
Osebno te bom peljal.
Vse bolj se počutim kot talec.
Kako je potem šele meni?
Kaj se dogaja?
- Prsni koš me boli.
Sistoličen je padel na 78.
Izguba krvi zaradi kraste?
Malo verjetno. Dr. Santos?
Dobri dihalni zvoki, a vratne žile
so izbočene. Preverjam srce.
500 ccm bolusa.
100 %. Zdaj pa kisik, prosim.
Perikardična efuzija,
kolaps DV, tamponada.
Pripravi na perikardiocentezo.
Kaj se dogaja? Bo v redu?
Rekel je, da je v redu.
CT je bil normalen.
- Stvari se spremenijo.
Dante, okrog srca se vam nabira kri.
To moramo izprazniti.
- Pizda.
V redu. 0,5 na kilo ketamina, prosim.
Ali s tem tlak ne bo še bolj padel?
Nimamo izbire.
S premikajočo se tarčo je to nemogoče.
Dante, Jezus!
To je moj mali brat.
- Perlah!
Gospod, zdaj ne smete biti več tu.
Kaj je narobe z njim? Dante!
Zdrži.
- V redu.
Žal mi je,
a ne smete biti notri.
Moramo ga stabilizirati.
- Dobro je že bil.
Prišlo je do zapleta.
Vzemite si nekaj minut
in ostanite mirni.
Ne. Prosim.
- Dihajte z mano. Vdih,
izdih. Glejte me. Samo vdihnite.
Izdih. Dobro. Vdih.
Izdih. V redu. Ostanite mirni.
To bomo uredili.
Ne morem vas pustiti samih.
Perikardični šok.
- Od česa?
Sklepam da majhna razpoka
v desnem pretinu zaradi zloma.
Če bi bilo v prekatu,
bi se videlo na poti.
Pokliči kardio, če imajo operacijsko.
Sistoličen na 64.
Si kdaj izvajala po apikalni metodi?
Ne.
Potem je zdaj najboljši čas.
Pojdi do sonde.
Zakaj ne podrebrno?
Tako je razdalja manjša,
manj struktur.
Če vidiš tekočino,
ni nič med sondo in perikardijem.
Tamle. Igle v efuziji.
Potegni.
Kri se dobro steka.
Včasih je 20 ccm dovolj,
da se srce napolni.
Karotidni utrip močnejši.
- Hvala, pridem.
Imajo prosto sobo.
To je 40 ccm krvi.
Tlak raste, sistoličen 90.
Zdaj bomo namestili žičko
in pustili kateter
s trihodnim ustavljačem.
Še vedno krvavi iz srca.
Malce izgube krvi lahko preživi,
če pa mu srce zaradi
tlačne vrečke ne bo bilo, pa ne.
Dobro, da ni šel domov.
Dobro si ga rešil, Robby.
Tudi ti, Trinity.
Je to pohvala?
- Včasih imate pač srečo.
Par močnih vidim.
Koliko je star?
- 84.
Meclizine za vrtoglavico,
antikolinergični učinki lahko uspavajo.
Mogoče jih ne jemlje ves čas.
Poleg tega jemlje metokarbamol,
še en antikolinergik.
To lahko vpliva na vožnjo.
In metoklopramid za želodec.
To lahko povzroči nestabilno hojo.
Tako je.
Dr. Robby, lahko poročava?
- Povejta.
Začni s preverjanjem
za predajo nočni izmeni.
Prav. Vaya con dios,
ali karkoli že govorijo motoristi danes.
Starejši par, Frieda in Ed.
Skrbi naju njuna sposobnost okrevanja
ali na splošno prebivanja doma.
Številna zdravila, ki jih jemlje,
se ne priporočajo starejšim
in lahko prispevajo k slabšanju stanja.
Lahko?
Ne moremo vedeti.
A nič ni kritičnega.
Lahko rečemo, da jih neha jemati
in potem preverimo stanje
čez nekaj tednov.
Povej to družini.
Včasih je dobro,
če ostanejo pacienti samozadostni.
Dr. Mohan, menda iščeš mesto
za dodatno specializacijo?
Si pomislila na geriatrijo?
To je hkrati umetnost in znanost.
Običajno je vedno kako mesto prosto,
zdi se mi, da bi bila dobra za to.
Si videla Dano?
Mislim, da je šla na cigareto. Srečnica.
Mi boš kdaj povedala,
kaj se je zgodilo notri?
Ni šans.
Lahko bi izgubila licenco.
Naj ugibam, Versed v tvojem žepu
si pripravila za Douga Driscolla,
če bi se vrnil.
Od takrat pa ga vedno nosiš s sabo.
Naredila sem, kar sem morala.
Zaradi mene lahko gre sestra cela domov.
Če nočeš ti,
lahko McKay podpiše naročilo.
Saj ga bom podpisal.
Če bo treba, bom še enega,
za čas ko me ne bo.
Ne težim zaradi tega.
Saj nisem proti temu,
da so sestre varne.
Prosim te, da si previdnejša,
ker si ti tista, ki bo urgenco,
ko me ne bo, držala pokonci.
Nočem, da hodiš okrog z injekcijo
kot nekakšna maščevalka.
Drugim daješ nasvete,
sam pa jih ne upoštevaš.
Kaj je narobe s tabo danes?
Samira je spregledala anevrizem.
Mel je imela zaslišanje.
McKay dela v parku,
Langdon pa...
Enkrat bosta to morala predelati...
Nočem ga tukaj!
- Naredil je napako, plačal je za to.
Je bil v zaporu?
Ker sem zamižal pred zločinom.
Kaj sem potem jaz?
- Človek.
Si jezen nanj ali nase?
Nekdo bi lahko umrl.
Vedno kdo umre na urgenci...
- Kar hecaj se.
Nočeš pa sprejeti...
Nikogar ni ubil.
- Ne da bi vedeli.
Vemo pa, da je rešil veliko življenj.
Včasih otroci razočarajo.
Langdon ni otrok.
- Ne, a je tvoj človek
in ti to jemlješ osebno.
Zajebal je,
ti pa misliš, da si izpadel slabo
zaradi tega, a je kriv sam.
Kako naj grem na dopust,
ko pa imamo vso to sranje?
Najprej ne moreš ostati,
zdaj ne moreš iti.
Kaj ti je, Robinavitch?
Ne, šel bom. Samo mislil sem,
da bo vse v boljšem stanju.
Ne bodi tak mučenik.
S tabo ali brez smo vedno na robu propada.
To počnemo vsako noč, vsak dan.
To presega samo enega.
Preživeli smo brez Adamsona,
preživeli so brez mene
in tudi brez tebe bomo.
Zaradi zdravil sem slabše?
Ne slabše, a mogoče vplivajo
na vašo ravnovesje in mobilnost.
Zakaj bi mu jih zdravniki predpisali,
če pa mu škodujejo?
Ne gre za eno zdravilo.
Kombinacija njih lahko vpliva
na vsakdanje delo.
Imamo svetovalko za primere,
ki bo pripravila načrt,
s katerim boste vsi zadovoljni
in boste lahko ostali doma.
Bo pa treba na fizioterapijo,
večkrat tedensko bo prišla negovalka,
pri nakupih vam lahko pomagajo
osebni nakupovalci.
To zveni drago.
Zavarovanje bo pokrilo večino,
delež pa prevzame lokalna
agencija za starejše.
Vsak starejši ve, kako je biti mlad,
a mladi ne veste, kako je biti star.
Hvala za posluh.
Kljub vsemu
si bomo ogledali nekaj domov,
za vsak primer.
Mogoče.
PRIBOR ZA ŠIVANJE
Si v redu?
Nikoli boljše. Hvala. Adijo.
Ne boš kar tako šel, kaj?
Ja. Kaj se dogaja?
Prvi dan sem bila zdravnica,
ko me je Langdon
zmanipuliral, da sem začela
dvomiti v svoje sposobnosti.
Dolgo sem rabila, da sem začutila,
da pripadam sem.
Zdaj pa se je vrnil.
Ni mi mar, da je bil odvisnik.
Mar mi je, da je bil kreten.
Zdi se, da so vsi pozabili na to.
Vsi govorijo o skupnosti in družini,
medtem ko te potisnejo v globel.
Robby je edini,
ki vidi stvari, kot so v resnici.
Zdaj pa še on odhaja
na spiritualno popotovanje,
robotska zdravnica
pa mi kar naprej teži za stvari.
Garcia je tukaj. Ona te mara.
Ne mara me.
Samo seksa rada.
Samo njena igračka za sprostitev
sem oziroma sem bila.
Z Langdonom bi bila super par.
Ja, razumem.
Žal mi je.
Zakaj bi ti bilo mar?
Ker sva prijatelja.
Sem mislil. Mislim.
Sva? Ker povrhu vsega
mi nisi povedal, da se boš izselil.
Izselil?
Menda boš pazil na Robbyjevo stanovanje.
Odkrito, mislil sem, da je to tvoja ideja.
Da bi se izselil.
Ne, hotela sem, da ti očetovsko svetuje
glede tvoje kmetice,
ne pa da ti da ključe do njegove hiše.
Mojbog.
- Ne, vem.
Ne bi se smela vmešavati.
- Ne gre za to.
Všeč ti je, da živiva skupaj.
Kaj pa govoriš?
Svoje umazane cunje puščaš povsod.
Vse moje avokade poješ, ko dozorijo.
TV prekinjaš, da sprašuješ bedarije.
Ne, vrnila se bom na avokado,
ker nisem videla,
da bi jih kdo toliko pojedel,
ogabno je.
- Samo reci in se ne bom izselil.
Pri Robbyju ni dosti dela.
Prevzel bom pošto in zalil rože.
Kaj naj rečem?
Priznaj, da ti je fino, da sem tvoj cimer.
Res si pizdun.
Zabavaj se z Robbyjevimi rožami.
Nimaš pojma,
kako zelo me je to razveselilo.
Hej.
- Kako dolgo še,
da mi to snamete in lahko grem?
Napadli ste sestro.
- Ja.
Rekli ste, da sem zblaznel
zaradi kokain etilena.
Če ste pijani in nekoga ubijete,
ste ga še vedno ubili.
Ko boste čez nekaj ur trezni,
se boste odpeljali s policistom
na postajo, da vas popišejo.
Ne. To ne more biti res.
Ne. Ker lahko igrate golf in kupite koko?
Verjetno boste lahko plačali varščino.
Uničili mi boste življenje!
Ker pa danes naša
krasna država praznuje,
bo verjetno zaslišanje trajalo dlje.
Tako da bi odpovedala
praznične načrte.
Lahko pa vam pustim tole.
Odvajanje? Odjebi s tem.
Tožil bom bolnico in vas
zaradi telesne poškodbe.
Želim vam srečo
s prepričevanjem porote.
Jebeš ta kraj!
- Pizdun.
In jebeš vse vas!
Ne vas, policist.
Pizda!
Poskrbite, da so kartoteke za odpust
v predalu za skeniranje,
skupaj z opombami, naročili
in izvidi laboratorija in rentgena.
Dnevna izmena potrebuje
vse izvide za paciente,
na tablo napišite čakajoče preiskave,
tako da ničesar ne spregledamo,
ko čakamo na povezavo.
Pri Westbridgeu in Good Dominionu
so plačali odkupnino.
Plačali so jim?
- Ja.
IT oddelek je prepričan
v zaščitne ukrepe,
tako da bodo kmalu spet
postopoma zagnali sisteme.
Ko spet vse vklopimo,
bodo morali vsi skenirati
izpolnjene kartoteke
in jih digitalizirati v sistem,
preden odidejo.
Nikoli ne bom zaključila.
To pomeni, da lahko greš.
Nič takega ni,
česar ne bi zmogli pred nočno izmeno.
Ja. Lahko grem.
Sem ti rekel, da te bom spravil gor
in obljubim ti, da ne grem,
preden ne boš končal.
Robby, prepričal si me v prihod
in za pregled,
tako da me ne rabiš ujčkati.
Za to imam sestro.
Kako ti je ime, ljubica?
- Vivi.
Zato imam prikupno sestro Vivi.
To ne bo trajalo dolgo.
Kje sem že to slišal?
Je to to?
Ja.
Ne dovoli, da vse propade.
V prejšnjem življenju
sem imela prijatelje,
ki so radi hodili po robu.
Kot neke vrste izziv,
za katerega so poklicani.
Žal so na koncu vsi padli.
V redu.
Samo čuden se mi zdiš danes,
to je vse.
Ja, dolg dan je bil.
A odhajaš?
Ja, končala sem z izmeno
in nisem plačana, da sem tu,
v bistvu ravno obratno.
Ne vem, če si opazila,
a smo še vedno v kriznem načinu.
Če je treba, delamo dlje.
Veš, da 62 % zdravnikov
na urgenci poroča o izgorelosti?
Še predobro vem.
Mogoče se morate vi norci
naučiti postavljati meje. Kot jih jaz.
Se vidimo jutri, doktor.
Srečno. Oprosti za kaos.
- Kaos?
Ja.
- Nov prihod.
Poškodba glave.
Padec s servisnega mostu v skladišču,
kjer dela kot varnostnik.
Mojbog.
Orlando. Pet ur nazaj je šel.
Jure Janet